1. Colisa
Tamanho: 5 cm, em média

pH: 6.8 a 7.4

Personalidade: amigável 

O Colisa está entre os mais populares peixes de aquário. Belo e de fácil trato, é recomendado para aquaristas iniciantes. Dentro do gênero, uma das espécies mais comuns é o Colisa Lalia, que possui belos tons de azul ou vermelho. É originário da Ásia, mas rapidamente se espalhou pelo mundo. 

Muito pacífico, o Colisa vive bem com outras espécies, principalmente peixes pequenos e amigáveis. É muito resistente e possui a habilidade de respirar oxigênio fora d’água, assim sobrevivendo em locais poucos favoráveis. Em um ambiente agradável, o pet atinge toda sua beleza, mostrando suas cores e personalidade!

2.Tetra neon
Tamanho: 3 cm, em média

pH: 6,0 a 7,0

Personalidade: amigável e coletivo

O fofo tetra neon nasceu em terras brasileiras. Originário da região amazônica, é outro campeão de popularidade entre os tipos de peixinhos de aquário. Pequeno, ágil e colorido, o tetra neon ganhou esse nome por parecer um raio ao nadar rapidamente pela água!

É muito amigável, mas deve ser criado com, no mínimo, dez peixes por aquário. Convive bem com outras espécies, mas é recomendado não conviver com animais grandes. Belos e divertidos, são sempre uma boa adição a seu aquário! 

3. Coridora
Tamanho: 4 cm, em média

pH: 6.5 a 7.5

Personalidade: amigável

O simpático coridora é muito comum entre os peixes para aquário no Brasil. Além de divertido, é conhecido por seus hábitos alimentares. Adora comer os restos do fundo do aquário, ajudando na limpeza do limo.

Por isso, muitos aquaristas amam ter um coridora por perto. Entre as espécies mais comuns está o coridora pimenta. Ele convive bem com outras espécies pacíficas e é recomendado manter ao menos quatro no mesmo aquário para viverem mais felizes. 

4. Kinguio
Tamanho: 10 cm, em média

pH: 6.8 a 7.4

Personalidade: amigável 

O famoso peixe dourado é um dos mais conhecidos tipos de peixes de aquário de água doce. Aliando beleza, personalidade e resistência, há relatos de kinguios de até 50 cm em rios e lagos. Ele deve ser criado em espaços amplos para não ficar atrofiado. 

São pacíficos e se dão bem em aquários coletivos, desde que convivam com outros peixes da mesma espécie. Apesar de ser considerado de fácil trato, o kinguio é famoso por ser um tanto porcalhão. Então, se prepare para limpezas regulares caso escolha ter um peixinho dourado.

5. Molinésia
Tamanho: 5 cm, em média

pH: 7 a 8.5

Personalidade: amigável e territorialista.

A Molinésia é um tipo de peixe de aquário comum e de fácil trato. Possui cores fortes e marcantes, que podem ser bem variadas . Suas longas nadadeiras se destacam enquanto nadam. 

São amigáveis e vivem bem em aquários comunitários, desde que permaneçam com animais do mesmo grupo. Porém, podem ser territorialistas entre si. O ideal é não manter muitas molinésias juntas, evitando brigas. 

6. Peixe arco-íris
Tamanho: 8 cm, em média

pH: 7.0 a 8.0

Personalidade: amigável 

Os peixes arco-íris despertam atenção por sua beleza e personalidade! Há diversas espécies de peixes arco-íris, sendo a maioria vinda da Ásia e Oceania. O mais comum no aquarismo é o Boesemani, um simpático peixinho colorido.

Eles vivem bem com outros colegas em aquário coletivo. Como adoram interagir entre si, é necessário criá-los em 5 ou mais em um mesmo espaço. Apesar de serem comuns em lares de todo o mundo, é uma espécie em risco de extinção em seu habitat natural. 

7. Mato grosso
Tamanho: 3 cm, em média

pH: 5.5 a 7.6

Personalidade: amigável

O charmoso Mato Grosso é um dos peixes mais populares no país. Colorido e amigável, costuma se dar bem em espaços comunitários. É muito resistente e vive bem em diferentes condições ambientais. 

Encontramos o Mato Grosso em rios da América do Sul, da Colômbia à Argentina. Possui uma coloração intensa, em tons de laranja e vermelho. Deve ser criado em pequenos cardumes de cinco ou seis peixinhos para seu bem-estar. 

